# 개인정보 처리방침

최종 업데이트 : 2023년 1월 31일
복생이는 사용자에게 복습을 생활화 하여 사용자가 학습을 편하게 하기 위한 목적으로 개발한 서비스 입니다. 
본 개인정보 처리방침은 복생이 모바일 앱(이하 “앱”이라고 함)의 사용을 위해 주식회사 리피치(이하 “당사”라고 함)가 제공하는 서비스로 귀하와 당사간의 법적 계약을 구성합니다.
당사가 처리하는 사용자의 개인정보는 복생이 서비스의 원활한 제공을 위하여 사용자가 동의한 목적과 범위내에서만 이용됩니다. 법령에 의하거나, 사용자가 별도로 동의하지 않는 한 당사가 사용자의 개인정보를 제 3자에게 제공하는 일은 없으니 안심하고 서비스를 이용해주시면 감사하겠습니다.

수집하는 개인정보 항목
당사는 회원가입을 통해 원활한 서비스 제공 등을 위해 다음과 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
회원가입 시 수집하는 항목 : 이름, 성별, 생년월일, 프로필사진
서비스 이용 과정에서 서비스 이용 내역, 접속 로그, 접속 IP 정보, 쿠키 등이 생성되어 수집될 수 있습니다.

개인정보 수집 및 이용 목적
당사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
회원 관리
회원가입 의사의 확인, 연령 확인 및 이용자 식별, 회원탈퇴 의사의 확인 등 회원관리를 위하여 개인정보를 이용합니다.
법령 및 복생이 이용 약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재, 계정도용 및 부정거래 방지, 분쟁조정을 위한 기록 보존 등 이용자 보호 및 서비스 운영을 위하여 개인정보를 이용합니다.

개인정보의 제공 및 위탁
당사는 다음의 경우를 제외하고는 사용자의 개인정보를 제 3자에게 제공하지 않습니다.
이용자가 외부 제휴사의 서비스를 이용하기 위하여 직접 동의를 한 경우
관련 법령에 의거해 복생이에 개인정보 제출 의무가 발생한 경우

개인정보의 보유 및 이용 기간
당사는 사용자의 동의를 받은 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 관련 법령 또는 내부방침에 의해 보존할 필요가 있는 경우를 제외하고는 해당 개인정보를 파기합니다. 당사가 법령에 따라 보관하는 개인정보 및 해당 법령은 다음과 같습니다.
 1) 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시 광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록 
        - 표시 광고에 관한 기록 : 6월 
        - 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년 
        - 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 
  2)「통신비밀보호법」제41조에 따른 통신사실확인자료 보관
       - 가입자 전기통신일시, 개시종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국 위치추적자료 : 1년 
       - 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월

개인정보 처리방침
당사의 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사방법은 다음과 같습니다.
“이용자”는 언제든지 등록되어 있는 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 회원의 경우 가입해지(탈퇴)를 요구할 수 있습니다. 단, 당사는 다음과 같이 조회, 수정, 가입해지 등의 요청을 거절할 만한 정당한 공익적 사유가 있는 경우 에는 요청을 거부할 수 있으며, 거부하는 경우에는 10일 이내에 구두 또는 서면으로 거부 사유 및 불복 방법을 정보 주체에게 통지하고 있습니다.
법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우
다른 사람의 생명, 신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
“회원”의 정보는 서비스에서 로그인 후 ‘마이페이지’ 메뉴를 통해 조회가능하며, 수정이 가능합니다.
